# ES6 모던 자바스크립트

---

이 문서는 자바스크립트 문서를 이해하기 위해 작성하는 파일입니다.

출처 [Modern JavaScript Tutorial](https://ko.javascript.info/)에 있음을 밝힙니다.

## 자바스크립트

- 자바스크립트란?

자바스크립트는 “웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해” 만들어진 프로그래밍 언어입니다.
자바스크립트로 작성한 프로그램을 스크립트(script) 라고 부릅니다. 스크립트는 웹페이지의 HTML 안에 작성할 수 있는데, 웹페이지를 불러올 때 스크립트가 자동으로 실행됩니다.
스크립트는 특별한 준비나 컴파일 없이 보통의 문자 형태로 작성할 수 있고, 실행도 할 수 있습니다.
이런 관점에서 보면 자바스크립트는 자바(Java)와는 매우 다른 언어라고 할 수 있습니다

자바스크립트는 브라우저에서만 쓸 목적으로 고안된 언어이지만, 지금은 다양한 환경에서 쓰이고 있습니다.
오늘날 자바스크립트는 브라우저 환경에서 가장 널리 사용되는 언어로 자리매김하였습니다. HTML/CSS와 완전한 통합이 가능합니다.
자바스크립트로 "트랜스파일"할 수 있는 언어는 많습니다. 각 언어마다 고유한 기능을 제공하죠. 자바스크립트에 숙달한 뒤에 이 언어들을 살펴볼 것을 추천드립니다.

### 자바스크립트 엔진

자바스크립트는 브라우저뿐만 아니라 서버에서도 실행할 수 있습니다.
이 외에도 자바스크립트 엔진(JavaScript engine)이라 불리는 특별한 프로그램이 들어 있는 모든 디바이스에서도 동작합니다.

브라우저엔 "자바스크립트 가상 머신"이라 불리는 엔진이 내장되어 있습니다.

엔진의 종류는 다양한데, 엔진마다 특유의 코드네임이 있습니다. 아래처럼 말이죠.

V8 – Chrome과 Opera에서 쓰입니다.
SpiderMonkey – Firefox에서 쓰입니다.
IE는 버전에 따라 "Trident"나 "Chakra"라 불리는 엔진을 사용합니다.
"ChakraCore"는 Microsoft Edge에 사용되며,
"SquirrelFish"는 Safari에 사용됩니다.

### 엔진 작동 원리

1. 엔진(브라우저라면 내장 엔진)이 스크립트를 읽습니다(“파싱”).
2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환합니다(“컴파일”).
3. 기계어로 전환된 코드가 실행됩니다. 기계어로 전환되었기 때문에 실행 속도가 빠릅니다.

### 브라우저에서 자바스크립트로 할 수 있는 일

페이지에 새로운 HTML을 추가하거나 기존 HTML, 혹은 스타일 수정하기
마우스 클릭이나 포인터의 움직임, 키보드 키 눌림 등과 같은 사용자 행동에 반응하기
네트워크를 통해 원격 서버에 요청을 보내거나, 파일 다운로드, 업로드하기(AJAX나 COMET과 같은 기술 사용)
쿠키를 가져오거나 설정하기. 사용자에게 질문을 건네거나 메시지 보여주기
클라이언트 측에 데이터 저장하기(“로컬 스토리지”)

### 자바스크립트만의 강점

HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용됨

#### 요약

자바스크립트는 브라우저에서만 쓸 목적으로 고안된 언어이지만, 지금은 다양한 환경에서 쓰이고 있습니다.
오늘날 자바스크립트는 브라우저 환경에서 가장 널리 사용되는 언어로 자리매김하였습니다. HTML/CSS와 완전한 통합이 가능합니다.
자바스크립트로 "트랜스파일"할 수 있는 언어는 많습니다. 각 언어마다 고유한 기능을 제공하죠. 자바스크립트에 숙달한 뒤에 이 언어들을 살펴볼 것을 추천드립니다.
